* Builder Pattern,
özellikle karmaşık ve çok sayıda bileşeni olan nesnelerin inşa edilmesinde oldukça faydalıdır.
Nesnelerin adım adım yapılandırılmasına olanak tanır ve kodun daha esnek ve bakımı kolay olmasını sağlar.

* Factory Pattern,
Factory Pattern, nesne oluşturma sürecini soyutlayarak, nesnelerin yaratılmasındaki karmaşıklığı ve bağımlılıkları yönetmenizi sağlar.
Bu desen, esnekliği artırır ve özellikle nesne türlerinin dinamik olarak seçilmesi gerektiği durumlarda çok kullanışlıdır.
Aynı zamanda, nesne oluşturma mantığındaki değişikliklerin merkezi hale getirilmesi sayesinde bakım ve genişletme kolaylığı sağlar..


* Chain of Responsibility
servisler arasında bağımlılığı azaltarak zincirleme bir yapı oluşturur.
bir handler yazılır ve bu handlerler bir objeyi paylaşır ve eğer bu handler başarılı ise 
diğer handlerı çağırır ve bu şekilde zincirleme bir yapı oluşturulur.


* Proxy Pattern
bir nesnenin yerine geçen bir nesne oluşturur ve bu nesne asıl nesneye erişim sağlar.

* State Pattern
bir nesnenin durumlarını değiştirmek için kullanılır ve bu durumlar birbirine geçiş yapabilir.

* Observer Pattern
bir nesnenin durumunu değiştirdiğinde diğer nesneleri haberdar etmek için kullanılır.
stok bitti ve stok yenilendi gibi durumlarda kullanılabilir.

* Strategy Pattern
servis devam ederken gerekli olan algoritmayı değiştirmek için kullanılır.
ödeme sistemlerinde kullanılır ve ödeme yöntemlerini değiştirmek için kullanılabilir.
böylece yaratılan nesne değişmeden sadece algoritma değişir.

* Adepter Pattern
bir nesnenin başka bir nesneye uyum sağlaması için kullanılır.
bir işe uygun olmayan bir nesneyi yada metodu bir adepter ile uyumlu hale getirmektir.
priz örneği çok verilir . priz ve fiş uyumlu olmadığında bir adaptör kullanılır.
Aynı nesne farklı şekillerde kullanılabilir.
aynı nesneyi farklı adepterler kullanarak farklı işlemler yaptırabiliriz.!!!!!!
