Exchange Types 

Direct Exchange
* Publisher'dan gelen mesajı routing_key 'in ilgili olduğu sıraya gönderir.

Topic Exchange 
* Bu sefer sıranın keyi mesajdan gelen routing_key'i içerisinde barınması yeterlidir.
	Contains gibi birebir aynısı olması gerekmez.
	Örn => Queue HEALT , routing_key healt.* 
	, healt.# gibi

Fanout Exchange
* mesajı bütün sıralara gönderir.

Header Exchange
* routing_key yerine headerlar üzerinden mesaj kontrol edilir.

Default Exchange
* routing_key'i olmayan mesajlar bu sıraya düşer.

Dead Letter Exchange
* routing_key hiçbir sırayla eşleşmezsse bu mesaj silinir.

